# Countdown

- [Countdown](#countdown)
  - [プロダクトの紹介](#プロダクトの紹介)
  - [2021/9/30　23：59までの時間を表示](#20219302359までの時間を表示)
  - [こだわった](#こだわった)
    - [文字](#文字)
    - [色](#色)
    - [webアイコン](#webアイコン)
    - [日付の初期値](#日付の初期値)
  - [くるしい](#くるしい)
    - [文字列なのか数列なのか](#文字列なのか数列なのか)
    - [ローカルストレージは文字列で保存される](#ローカルストレージは文字列で保存される)
    - [時間経過の計算にはマスドットフロア使って1000でわる](#時間経過の計算にはマスドットフロア使って1000でわる)
    - [pタグはデフォルトで16pxマージンつく。忘れないように。](#pタグはデフォルトで16pxマージンつく忘れないように)
  - [勉強になりました](#勉強になりました)
    - [日付と時間の計算（day.js）](#日付と時間の計算dayjs)
    - [グラフ（Chart.js）](#グラフchartjs)
    - [モーダル](#モーダル)
  - [<br>](#)
  - [感想](#感想)

<br>

## プロダクトの紹介

残りの人生のカウントダウン

生年月日、未来日を入力する
<br>
👇
<br>
再生ボタンを押す
<br>
👇
<br>
- 生きている時間が増えてく
- 残りの人生の時間が減っていく
<br>
👇
<br>
- 保存ボタンを押すと、ローカルストレージに保存されてリロードしてもカウントダウンが続く
- ゴミ箱ボタンを押すと、カウントダウンがおわる。ローカルストレージに保存もされない

<br>
2021/9/30　23：59までの時間を表示
<br>

---

## こだわった
<br>
カウントダウンの数字をいかに強調するかを考えた。
英語にしてみた。

### 文字
- 数字がまっすぐにならないようなフォントにした
- カウントダウンの数字と見出し以外はシンプルなフォントにした
- 2021/9/30までのカウントダウンのページは「G’s ACADEMY」のロゴに近いフォントにした


### 色
- モノクロにしたので、黒や灰色、影の色を少しずつ調整した。
- 真っ黒はなるべく使わないようにした。
- 円グラフの青色は  G’s ACADEMY　のサイトのソースコードを見て、同じ色にした。

### webアイコン
- できるだけ文字を使わないように
  1. カウントダウン開始
  2. データを保存する
  3. データを消す
   をアイコンにした。

- 真っ黒だと主張が強かったのでアイコンは灰色にした
- ボタンは押した感がでるようにした

### 日付の初期値
藤子先生の誕生日と、ドラえもんの誕生日にした。
（ドラえもんが好きなので）

---

## くるしい

### 文字列なのか数列なのか
input=dateは文字列で入力される。
文字列なのか、数列なのか意識しておかないといけない。

日付の操作をするにあたって、文字列と数列ではコードが違う。

参考サイト
https://www.tohoho-web.com/js/date.htm

### ローカルストレージは文字列で保存される
計算しようとしたたら、１回変換しないとうまくいかなかった<br>

### 時間経過の計算にはマスドットフロア使って1000でわる

横着して強引に計算しようとしたらエラーが出て
NaNのオンパレードになった。
 date1 = Math.floor(Date.parse(date) / 1000);
 したらうまくいった

 現在の時間の取得は小数点以下がなくなるように
<br>
### pタグはデフォルトで16pxマージンつく。忘れないように。

## 勉強になりました
<br>
### 日付と時間の計算（day.js）
https://zenn.dev/sa2knight/articles/b95ab5b8b146aadb64ea
<br>
### グラフ（Chart.js）
https://qiita.com/Haruka-Ogawa/items/59facd24f2a8bdb6d369#3-3-%E5%86%86%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%95
<br>
### モーダル
https://tech-dig.jp/js-modal/
<br>
---

## 感想

数字なら、日本語以外のフォントも使えると思い、
色々なフォントの数字を見るのがおもしろかった。
<br>
しかし、時間がなくなった。
<br>
フォント選びは時間を決めるようにしようと思った。
<br>
日付の計算は、ライブラリを使うパターンと使わないパターンの２種類つくってみた。
<br>
ライブラリって便利。
